A라는 모 중학교 선생님이 매번 반복되는 서류 처리를 DB화 시키려고 한다.
선생님께서 전산화하려고 하는 업무는 학년이 끝날 때 어느 반의 어떤 과목이 규정된 수업시간과 맞는지를 비교하려고 하는 것이다.

학년별로 해당 과목의 규정 수업시간은 정해져 있으며 학년 말에 과목별 실제 수업일수가 규정된 수업시간과 맞는지를 체크하는 부족한 경우에는 보강 등을 통해서 규정된 수업시간을 채워야 하므로 이 데이터는 정확해야 한다.
현재 학년별 각 반의 수업일수를 계산하기 위해서 각 반의 수업일자를 과목별로 일일이 수작업으로 확인하고 있다.

1. 엔터티 도출하시오. 4개(학년, 반, 과목, 수업시간)
2. 속성 도출하시오.
3. 식별자 도출하시오.
4. 관계를 도출하시오.
5. 논리적 데이터베이스 모델링 정의하시오.


학년 - 반 - 과목 - 수업시간

학년이 끝날 때 어느 반의 어떤 과목이 규정된 수업시간과 맞는지를 비교 // 학년, 반, 과목, 수업시간

학년별로 해당 과목의 규정 수업시간은 정해져 있으며 학년 말에 과목별 실제 수업일수가 규정된 수업시간과 맞는지를 체크 // 